A1L01
Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin.
Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen.
Simone Tesch fährt in ihr Büro. Es gibt viel zu tun.
Simone ist Privatdetektivin von Beruf und hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet.
Simone ist etwas dominant, müssen Sie wissen.
Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle.
Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. So ein Mist.
Sie versucht, die Dokumente zu retten, und ist dabei sehr vorsichtig.
In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro.
Er sieht nervös aus.




A1L02
Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck.
„Ich wusste es.“ Simone möchte etwas sagen,
aber Stefan ist schneller:
„Simone, etwas Seltsames ist passiert.”
Simone guckt skeptisch und
trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure:
„Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“
Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht.
Aufgeregt flüstert er in Simones Ohr:
„Angelo Merkels Möpse wurden entführt.“
Simone verschluckt sich an ihrem Wasser.
„Was? Wie bitte??!“
Stefan wiederholt den Satz etwas lauter:
„Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“
Er schreit fast,
so dass Simone sich erschrickt.
„Aua. Meine Ohren.”
beschwert sich Simone.




A1L03
Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,
„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
Das war eine rhetorische Frage.“
„Oh.“. Stefan wird rot und erzählt weiter:
„Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf
vom Büro des Bundeskanzlers bekommen.
Seit heute Morgen 
sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden.
Wir sollen herausfinden, 
wo sie sind,
bevor die Polizei und 
die Presse davon erfahren.
Das ist alles streng geheim!“
Die Detektivin ist überrascht.
Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,
Diebstählen oder Erpressungen.
Eine Hundeentführung hatten sie noch nie.
Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!
Was für ein Auftrag!
Die Woche beginnt ja interessant!


A1L04
Simone und Stefan fahren nach Hohenwalde.
Das ist ein kleiner, 
langweiliger Ort in Brandenburg.
Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha
mit einem großen Garten.
Dort kann er sich am Wochenende entspannen und
Kraft tanken.
Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi
durch eine wunderschöne Landschaft.
Sie fahren an kleinen Wäldern,
gelben Sonnenblumenfeldern und
grünen Kuhwiesen vorbei.
Nach zwei Stunden 
kommen sie in Hohenwalde an.
Es ist noch früh am Nachmittag.
Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt.
Es ist eher ruhig und verschlafen.
Der ideale Ort zum Entspannen.
A1L05
Als Simone und Stefan
das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen,
steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang.
Die beiden Detektive steigen aus und
stellen sich vor.
Der Assistent heißt Wolfgang Müller.
Er sieht aus wie Mitte Vierzig.
Er ist sehr mager
und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf.
Aber eine Glatze ist es noch nicht.
Eher eine Tonsur.
“Wie bei einem Mönch”,
denkt Stefan.
Müller trägt eine sehr dicke 
Brille und hat volle Augenbrauen.
Er wirkt angespannt und müde.
Seine blauen Augen wandern nervös
zwischen Simone und Stefan umher,
während er ihnen erzählt,
was passiert ist.




A1L06
„Der Kanzler hat am Wochenende
das Ferienhaus besucht."
Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist,
hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen.
Als er die beiden heute Morgen füttern wollte,
sind sie verschwunden gewesen.
Ich habe überall nach ihnen gesucht,
aber keine Spur gefunden!
So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich.“
Herr Müller schweigt kurz und
blickt betroffen zu Boden.
„Es sind so liebe Tiere.
Sie sind noch nie weggelaufen.
Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen,
wenn seine geliebten Möpse weg sind.“
Herr Müller wirkt richtig verzweifelt.
Simone mustert ihn von oben bis unten.


A1L07
Herr Müller ist sehr altmodisch gekleidet.
Er trägt ein braunes Jackett,
das ihm ein bisschen zu groß ist.
Darunter einen dünnen Pullunder,
auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
Dazu eine rot-blau karierte Hose und
schwarze Schuhe.
Ein bisschen komisch sieht er schon aus.
Wolfgang Müller bittet die beiden einzutreten.
Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und
hat ein rotes Ziegeldach.
Obstbäume blühen im Garten,
der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.
In diesem Garten stehen auch
die beiden Hundehütten.
Der Assistent bietet den beiden einen Tee an.
Sie nehmen die Einladung dankbar an und
Simone stellt ihm ein paar Fragen.


A1L08
„Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“
„Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit.
Wir sind schon lange befreundet.
Und als ich letztes Jahr meine Stelle
als Inneneinrichter verloren habe,
hat er mir netterweise diesen Job vermittelt.“
„Was genau machen Sie denn für ihn?“,
fragt ihn Simone.
„Ich kümmere mich um sein Ferienhaus,
erledige Einkäufe,
mähe den Rasen,
reinige die Zimmer.
Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde.“
Er lächelt gequält.
Man sieht ihm an,
dass er sich um die Tiere Sorgen macht.
Während Stefan noch an seinem Tee nippt,
inspiziert Simone die Umgebung.
Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden,
aber mit Stil eingerichtet.
A1L09
Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben.
Überall sind Bilder von ihnen.
Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto
von den beiden Möpsen.
Herr Müller erzählt:
„Herr Merkel hat die beiden Hunde
schon seit sie kleine Welpen waren.
Es sind quasi seine Kinder.
Aber nur wenige Menschen wissen,
dass es sie gibt.“
Herr Müller macht ein komisches Gesicht.
„Ich glaube,
es ist ihm ein bisschen peinlich.“
Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an,
die auf der Anrichte steht und nickt stumm.
Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt:
„Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“
Herr Müller schüttelt den Kopf.
„Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto.
Es stresst sie zu sehr.
Deswegen bin ich ja da.“


A1L10
Jetzt beginnt Herr Müller zu schluchzen.
Eine Träne läuft ihm die Wange runter.
Simone hat Mitleid mit dem Mann.
Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern.
„Keine Sorge, Herr Müller.
Wir finden die beiden schon wieder!“
Er lächelt gequält und
wischt sich die Tränen weg.
„Dankeschön.
Ich schätze Ihre Arbeit und
Diskretion wirklich sehr.”
Der Himmel ist bedeckt.
Dicke Regenwolken ziehen auf.
Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und
untersuchen die Hundehütten.
Die Hunde übernachten zwar immer im Haus,
aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
Foxis Napf ist noch zur Hälfte voll.
Der Napf von Fix ist allerdings verschwunden.
A1L11
Herr Müller hat erzählt,
dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat.
Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist,
waren die Hunde bereits verschwunden.
Der Täter muss also in dieser Zeit
die Hunde entführt haben.
Simone schaut sich genau um.
Vielleicht hat es einen Augenzeugen gegeben.
Direkt neben dem Haus des Kanzlers
steht ein Einfamilienhaus.
Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten,
während Simone zum Nachbarhaus geht.
Hat sich da gerade ein Vorhang bewegt?
Sie klingelt an der Tür.
Niemand macht auf.
Sie klingelt noch einmal.
Wieder nichts.
Aber sie hätte schwören können,
dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat.
Vorsichtig schaut sie sich um.
Niemand zu sehen.
A1L12
Simone steigt über den niedrigen Gartenzaun und
springt auf das Nachbargrundstück.
Leise läuft sie um das Haus herum und
schaut durch die Fenster ins Haus.
Sie kann nichts erkennen.
In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme.
„Kann ich Ihnen helfen?“
Sie dreht sich erschrocken um.
Am Gartenzaun steht eine ältere Dame.
Sie schaut Simone skeptisch an.
Simone lügt:
„Äh, wir sind Freunde von Herrn Müller.
Mein Hund ist weggelaufen und
wir suchen ihn gerade.“
Das Gesicht der Dame entspannt sich.
„Es würde mich sehr wundern,
wenn Ihr Hund hier ist.
Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb.
Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf.
Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt.
Die kommen immer wieder zurück,
wenn sie Hunger haben.“
A1L13
Die Frau erregt Simones Aufmerksamkeit.
Simone macht einen kleinen Scherz:
„Wollen Sie mir erzählen,
dass es Menschen gibt,
die keine Hunde mögen?“
Die alte Dame lacht.
„Ja, solche Menschen gibt es.
Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch.
Der kann Tiere einfach nicht ausstehen.
Immer wieder kommt es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel.
Zugegebenermaßen,
Merkels Hunde sind in der Nachbarschaft nicht sehr beliebt.
Die machen immer einen Mordslärm von früh bis spät.
Sind einfach sehr schlecht erzogen die beiden.
Aber sie sind auf der anderen Seite sehr süß.
Ich mag Hunde sehr,
müssen Sie wissen.“
A1L14
Simone nickt und lächelt.
„Sehr interessant.
Die Möpse des Kanzlers sind hier
anscheinend nicht besonders beliebt.
Das heißt, es gibt viele potenzielle Täter“,
denkt sich die Detektivin.
„Und was hat es mit dem Nachbarn auf sich,
der keine Tiere mag?“
In diesem Moment fängt es an zu regnen.
Simone sucht unter dem Vordach Schutz.
Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt:
„Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?
Sie können gerne bei mir warten,
bis es aufhört zu regnen.
Ich habe gerade einen Kuchen gebacken.“
Simone zögert kurz,
denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch.
Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren.
Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an.
A1L15
Kurz darauf sitzt Simone im
Wohnzimmer der alten Dame.
Ihr Name ist Kaiser und
sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier.
Auch Stefan ist dazugekommen.
Es gibt Kaffee und Kuchen.
Da sagt Stefan nie nein.
Er isst gerade sein drittes Stück,
während sich Simone mit
Frau Kaiser unterhält.
Die alte Frau erzählt:
„Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber.
Aber seine Hunde…“
Sie schüttelt den Kopf und
trinkt noch eine Tasse Kaffee.
„Die beiden sind leider sehr schlecht erzogen.
Sie laufen oft weg und
verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft.
Oder sie kacken einfach auf die Straße.
Das sind richtige Tretminen,
wissen Sie”.
A1L16
„Neulich bin ich beinahe auf
einem Hundehaufen ausgerutscht.
Mir tun die Hunde ein bisschen leid.
Die sind immer so traurig,
wenn der Kanzler wieder wegfährt.
Dann heulen sie die ganze Nacht.“
Stefan möchte sich
ein viertes Stück Kuchen nehmen.
Aber Simone tritt ihm
unter dem Tisch ans Schienbein.
Er weiß einfach nicht,
wann es genug ist.
Das verärgert ihn leicht und
er greift zur Kaffeekanne.
Es ist seine fünfte Tasse Kaffee.
Simone fragt Frau Kaiser,
wie lange der Kanzler schon hierher kommt.
Sie möchte antworten,
aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen.
A1L17
Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee.
Der Henkel seiner Tasse ist abgebrochen.
Er flucht laut.
“Scheiße, ist das heiß.”
Er schnappt sich eine Serviette.
Der alten Dame ist
der Vorfall natürlich sehr peinlich.
Sie führt Stefan ins Badezimmer im ersten Stock.
Während Stefan sein Hemd reinigt,
redet Simone weiter mit Frau Kaiser.
„Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher.
Damals waren die Hunde noch kleine Welpen.
Und genauso lange gibt es auch
Probleme mit Herrn Fischer.“
Simone nimmt sich vor,
Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen.
Aber vorher müssen sie zurück
in das Haus von Kanzler Merkel.
A1L18
Als Stefan fertig ist,
verabschieden sie sich von Frau Kaiser und
gehen zurück zu Herrn Müller.
Herr Müller wartet schon aufgeregt auf die beiden Detektive.
Er scheint noch nervöser als vorher.
In seiner Hand hält er einen Brief.
„Der hat gerade im Briefkasten gelegen.
Es ist schrecklich.
Was soll ich nur tun?
Ich muss es Angelo sagen.“
Simone schaut sich den Brief genau an.
In dem Brief steht:
„Überweisen Sie bis morgen Abend
250.000 Euro auf das folgende Konto.
Informieren Sie auf keinen Fall die Polizei.
Oder Sie werden die Möpse nie wiedersehen.“
A1L19
Herr Müller seufzt:
„Meine schlimmsten Befürchtungen
sind eingetroffen.
Die Möpse des Kanzlers wurden wirklich entführt.
Und es ist alles meine Schuld.“
Jetzt beginnt er zu weinen.
Simone und Stefan schauen einander an.
Der Fall ist gerade viel komplizierter geworden.
Inzwischen ist es Abend.
Es regnet immer noch in Strömen.
Simone steht im Wohnzimmer
von Kanzler Merkels Ferienhaus und
beobachtet das Nachbarhaus.
Irgendwann muss Herr Fischer doch
nach Hause kommen.
Stefan ist in der Küche und
redet mit Herrn Müller,
der immer noch ganz betroffen ist.
Gerade als Simone sich umdrehen will,
sieht sie durch ein kleines Kellerfenster
einen Lichtschein im Nachbarhaus.
A1L20
Hat sich der Nachbar vielleicht
den ganzen Tag vor ihnen versteckt?
Entschlossen schnappt sie sich
einen Regenschirm und geht nach draußen.
Beim Haus von Herrn Fischer angekommen,
klingelt sie Sturm.
Sie hört Geräusche im Haus.
Einige Sekunden später
sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür:
„Ich möchte nichts kaufen und
auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten.
Hauen Sie gefälligst ab!“
Aber Simone bleibt cool.
„Guten Abend, Herr Fischer.
Mein Name ist Simone Tesch.
Es geht um die Möpse von Herrn Merkel.
Die Hunde sind verschwunden und
ich suche sie gerade.
Darf ich Ihnen vielleicht
ein paar Fragen stellen?“
Aber die Tür bleibt verschlossen.
A1L21
„Was interessieren mich
die Möpse von Herrn Merkel?
Kein Wunder,
dass die beiden abgehauen sind.
Das wundert mich nicht.
So schlecht, wie die erzogen sind.
Es war nur eine Frage der Zeit,
bis sie weglaufen.
Ich hoffe, dass sie nicht wieder
in meinen Garten kommen und
meine Hühner jagen.
Und jetzt machen Sie,
dass Sie verschwinden.
Sonst rufe ich die Polizei.“
“Da ist nichts zu machen”,
denkt sich Simone.
Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden.
Etwas enttäuscht dreht Simone sich um und
möchte gerade zurück gehen.
Aber dann hört sie
ein Geräusch aus dem Keller von Herrn Fischer.
Es klingt wie… Hundegebell.
A1L22
Aufgeregt läuft Simone ins Wohnzimmer.
Stefan isst schon wieder Kuchen.
Herr Müller backt anscheinend auch gerne.
„Ich glaube,
ich habe die Hunde gefunden!“,
ruft sie aufgeregt.
Vor Schreck lässt Stefan
die Gabel mit dem Kuchen fallen.
Typisch.
Herr Müller hat es nicht bemerkt.
Er schaut Simone an und sagt:
„Wirklich? Das ist ja Wunderbar!“
Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt:
„Herr Fischer wollte nicht mit mir reden.
Er ist sehr unfreundlich gewesen.
Aber als ich gerade gehen wollte,
habe ich etwas gehört.
Es hat sich angehört,
wie Hundegebell!
Ich glaube,
wir müssen das Haus
von Herrn Fischer auschecken.
Heute Nacht brechen wir dort ein!“
A1L23
Stefan hasst es,
wenn Simone so entschlossen ist.
Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn.
Und wenn Simone einen Fall lösen will,
dann kennt sie auch kein Gesetz.
Und er ist nun mal ihr Assistent.
Also muss er mitmachen,
ob er will oder nicht.
Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen.
Es ist bereits nach Mitternacht und
es regnet immer noch stark.
Herr Müller schläft schon seit drei Stunden.
Simone und Stefan haben sich umgezogen.
Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen.
Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun.
Dann klettern sie darüber und
gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer.
Man sieht kein Licht.
A1L24
Simone holt einen Dietrich aus ihrem Rucksack.
Nach wenigen Sekunden
hat sie die Kellertüre des Hauses geknackt.
Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin,
denkt sich Stefan.
Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise
die Treppe hinuntergeht,
passt Simone auf.
„Wie gut, dass der Keller
einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht,
ob sich jemand im Haus bewegt.
Der Regen ist aber leider viel zu laut.
Nach kurzer Zeit
kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf.
„Simone, ich habe etwas gefunden!“
Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch.
An jedem Band hängt ein Herz aus Metall.
In die Metallherzen sind
die Namen der beiden Hunde eingraviert:
Fix und Foxi.
A1L25
„Ich habe auch Foxis Futternapf gefunden.
Ich glaube, wir haben den Entführer.“
Dann überlegt er kurz.
„Nur die Hunde habe ich noch nicht gefunden.
Aber ich glaube,
ich habe etwas gehört.“
Simone ist ebenfalls ganz aufgeregt.
„Okay, Stefan. Bring die Halsbänder und
den Napf wieder zurück.
Mach bitte Fotos davon und
schau, ob du noch etwas findest!“
Er nickt aufgeregt und
verschwindet wieder im Keller.
Simone wartet.
Nach zehn Minuten wird sie nervös.
Stefan kommt nicht zurück.
„Das ist aber seltsam.
So groß kann der Keller doch nicht sein.
Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone.
Sie macht ihre Taschenlampe an und
geht leise die Treppe hinunter.
A1L26
Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und
geht langsam von einem Raum zum nächsten.
Am Ende des Kellers ist eine kleine Kammer.
Die Tür ist nicht verschlossen,
sondern nur angelehnt.
Simone betritt die Kammer und
bekommt einen Schock:
Da liegt Stefans Körper,
leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden.
Simones Herz rast.
Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und
schüttelt ihn. „Stefan!!! Stefan!
Ist alles in Ordnung?
Kannst du mich hören?“
Doch er reagiert nicht.
Simone beugt sich zu Stefan hinunter und
gibt ihm eine Ohrfeige nach der anderen.
Plötzlich wird sie von hinten angerempelt.
Sie fällt längs über Stefans Körper und
hört einen Schrei.
Simone lässt ihre Taschenlampe fallen.
Dann ist es plötzlich zappenduster.
A1L27
Sie hört, wie jemand die Treppe hoch rennt,
aber sie ist wie gelähmt.
Sie kann nicht hinterherlaufen.
Unter ihr stöhnt Stefan.
„Aua, Simone, du liegst auf meinem Bauch.
Geh bitte von mir runter!“
Gott sei Dank! Stefan lebt.
Die beiden stehen langsam auf und
Simone sucht ihre Taschenlampe.
Stefan stöhnt:
„Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“
Endlich hat Simone die Taschenlampe gefunden.
Im Licht schaut sie,
ob Stefan verletzt ist.
Er hat eine dicke Beule am Hinterkopf und
sieht nicht sehr glücklich aus.
Aber sonst ist er wohl in Ordnung.
„Was ist denn passiert?“,
möchte Simone wissen.
„Wenn ich das wüsste!“,
jammert Stefan.
A1L28
„Als ich den letzten Raum durchsucht habe,
ist da plötzlich jemand gewesen.
Ich habe mich so erschreckt,
dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe.
Plötzlich habe ich einen
heftigen Schlag am Kopf gespürt und
alles wurde schwarz.
Das nächste, woran ich mich erinnere,
war dein Ellenbogen in meinem Bauch.“
„Jemand ist im Keller gewesen.
Ich habe gehört,
wie er die Treppe raufgerannt ist,
aber ich habe ihn nicht erkannt.“
„Glaubst du, dass es der Nachbar gewesen ist?“
Simone ist sich nicht sicher.
„Hmm, gut möglich.
Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?
Das macht doch keinen Sinn.
Wir sind bei ihm eingebrochen und
nicht umgekehrt.“
Sie klopft sich den Schmutz von der Kleidung ab.
„Wir sollten jetzt verschwinden.
Nicht, dass irgendwer die Polizei ruft.
Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal.
A1L29
Als die beiden zurück in das Ferienhaus des Kanzlers kommen,
steht Herr Müller in der Küche und kocht Tee.
Er schaut müde und angespannt aus.
„Ah, guten Morgen.
Ich habe schlecht geträumt und
nicht mehr schlafen können.
Möchten Sie auch einen Tee?“
Die beiden gebeutelten Detektive
nehmen die Einladung gerne an und
ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück
um sich etwas auszuruhen.
Stefan erzählt Simone,
was er gesehen hat.
Simone fasst zusammen:
„Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und
einen Futternapf in Fischers Keller gefunden.
Aber von den Hunden gibt es
noch immer keine Spur.
Außerdem sind wir von einem
unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden.“
A1L30
Stefan überlegt scharf:
„Denkst du,
wir sollten die Polizei einschalten?
Dann können die Fischers Haus durchsuchen und
ihn befragen.
Er redet ja nicht mit uns.“
Aber Simone schüttelt nur den Kopf:
„Nein, dann müssen wir sagen,
dass wir bei ihm eingebrochen sind.
Außerdem steht in dem Brief deutlich
"keine Polizei".“
Aufgeregt unterbricht Stefan Simone:
„Das heißt aber auch,
dass der Täter in der Nähe sein muss.
Woher sollte er sonst wissen,
ob die Polizei involviert ist?“
„Das ist ein guter Punkt!“, lobt Simone.
„Lass uns einmal schauen,
wer hier alles so wohnt.
Gut, dass es Google Maps gibt.
Stefan, pack deinen Laptop aus.“
Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer
um seinen Laptop zu holen.
A1L31
Wenige Minuten später
kommt er enttäuscht zurück:
„Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr.“
Simone verdreht die Augen.
Typisch Stefan.
„Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“
Stefan überlegt eine Minute.
„Als wir bei der alten Dame zu Besuch waren!“
„Ach, Stefan. Warum bist du nur so vergesslich?“
Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut.
Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und
lädt sie zum Frühstück ein.
Stefans Laptop hat sie vorsorglich
in den Schrank getan.
Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat,
nimmt sie die Einladung an.
Sie will nicht unhöflich sein.
Die alte Dame ist immer so freundlich zu ihr und Stefan.
A1L32
„Was für eine Freude,
dass ihr da seid.
Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und
habt den Computer vergessen.“
Simone wundert sich.
„Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“
Frau Kaiser antwortet:
„Wissen Sie,
in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel.
Ich bin schon seit fünf Uhr wach.
Ich habe gesehen,
wie ein Auto vorbeigefahren ist.
Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus,
also dachte ich,
ihr seid es gewesen.
Oder aber... es war Herr Fischer.“
Simone lächelt freundlich,
aber sie wirft Stefan einen vielsagenden Blick zu.
Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch
einfach abgehauen!
„Wir sind es nicht gewesen, soviel ist sicher.“
A1L33
Stefan reagiert nicht auf Simones Blick,
sondern wackelt nervös
auf der Küchenbank hin und her.
„Entschuldigen Sie,
aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?
Ich habe einen Kaffee zu viel getrunken.“
„Aber natürlich.
Sie wissen ja, wo die Toilette ist.“
Stefan verschwindet in Richtung Toilette und
Simone isst noch ein Brötchen.
„Es ist schön,
dass Sie Herrn Müller besuchen.
Er ist immer so einsam.
Ich glaube, das Leben hier auf dem Land
gefällt ihm nicht besonders.“
Simone nickt abwesend.
Sie mag es nicht,
wenn sie lügen muss.
Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs.
Die Zeit vergeht sehr langsam und
immer noch keine Spur von Stefan.
A1L34
„Na, das ist aber eine lange Sitzung“,
denkt Simone leicht genervt und
gießt sich noch einen Kaffee ein.
Plötzlich hört sie etwas von draußen.
Es klingt wie… Hundegebell.
Oder bildet sie sich das nur ein?
Die alte Dame hustet. Da! Schon wieder.
In diesem Moment
kommt Stefan wieder ins Wohnzimmer.
Sein Gesicht ist ganz rot und er
ist sehr aufgeregt.
„Simone, wir müssen gehen.
Wir kommen zu spät.“
Die alte Dame ist leicht irritiert.
„Wollen Sie nicht noch ein Stück Kuchen mitnehmen?
Er ist ganz frisch.“
„Sehr lieb von Ihnen, Frau Kaiser,
aber wir müssen leider los.
Wir haben heute noch viel vor.
Stimmt's, Simone?“
Sie versteht Stefans Nachricht richtig und
verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser.
A1L35
Als die beiden draußen sind,
beginnt Stefan aufgeregt zu erzählen.
„Simone, du glaubst nicht,
was ich gefunden habe!“
„Was denn?“.
Stefan holt tief Luft:
„Fix und Foxi.
Sie sind in der Gartenhütte
hinter dem Haus von Frau Kaiser.
Keine Sorge, es geht den Hunden gut.“
Simone ist geschockt.
Dann hat sie sich das Hundegebell
doch nicht nur eingebildet, denkt sie.
Die nette, alte Dame soll also eine Entführerin und
Erpresserin sein?
Das glaubt Simone noch nicht so ganz.
Aber wahrscheinlich ist Frau Kaisers
Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld.
Wenigstens wissen Simone und Stefan jetzt,
wo die Möpse sind,
und dass es ihnen gut geht.
Trotzdem tut ihnen die alte Dame leid.
Wie verzweifelt muss jemand sein,
um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und
ihn dann auch noch zu erpressen?
A1L36
Aber warum sind die Näpfe und
die Halsbänder im Keller
von Herrn Fischer gewesen?
Simone hat Zweifel.
„Aber das ist doch logisch!“,
sagt Stefan aufgeregt,
„Die beiden arbeiten zusammen.
Was Stefan sagt, macht Sinn.
Aber bevor sie die Entführer konfrontieren,
müssen sie noch die Hunde befreien.
Schnell gehen sie zurück zu Herrn Müller und
erzählen ihm von ihrem Fund.
Herr Müller staubt gerade Bücher
in der Bibliothek ab,
als die beiden ihm
die Nachricht überbringen.
Simone freut sich sehr:
„Stellen Sie sich vor, Herr Müller,
wir haben die Möpse gefunden!
Es geht ihnen gut.
Sie brauchen sich keine Sorgen
mehr zu machen!“
„Ach, wirklich? Das, äh…
sind ja fantastische Neuigkeiten!
Wunderbar, einfach großartig!“
grinst Müller.
A1L37
Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus.
Simone erzählt ihm alles.
Herr Müller putzt immer energischer.
Er wird mit jedem Satz nervöser.
Der Arme.
Die Entführung muss ihn sehr gestresst haben.
Aber das Wichtigste ist jetzt,
Fix und Foxi wieder sicher zurückzuholen.
Herr Müller bereitet alles
für die Ankunft der beiden Hunde vor.
Simone und Stefan gehen zurück
zum Haus von Frau Kaiser.
Sie klingeln an der Tür.
Frau Kaiser öffnet die Tür:
„Simone! Stefan!
Wie schön Sie wiederzusehen!
Was verschafft mir die Ehre?
Hat Stefan wieder etwas liegen lassen?“
Die alte Dame lächelt
die beiden Detektive freundlich an.
Simone hat Schwierigkeiten zu sprechen.
„Frau Kaiser, das ist mir jetzt sehr unangenehm
aber wir wissen, was Sie getan haben.
Das Spiel ist aus.
Bitte bringen Sie uns die beiden Möpse.
Dann können wir den Vorfall vielleicht vergessen.“
A1L38
Frau Kaiser schaut die beiden verwirrt an.
„Wovon reden Sie bitte, Simone?
Ich verstehe nicht,
was Sie sagen wollen.“
„Bitte stellen Sie sich nicht dumm,
Frau Kaiser.
Sie wissen doch genau,
worum es geht!“
Die alte Frau schaut verzweifelt..
„Nein, das weiß ich wirklich nicht!
Was soll denn das?
Ist das der Dank für
meine Gastfreundschaft?“
Jetzt fällt ihr Stefan ins Wort:
„Frau Kaiser, Sie haben die Hunde
vom Bundeskanzler entführt!
Zusammen mit Herrn Fischer.
Ich habe sie im Schuppen gefunden,
als ich Ihre Toilette benutzt habe.
Sie wollten ein Lösegeld
von Herrn Merkel erpressen.
Wenn Sie jetzt mithelfen,
können wir noch Mal ein Auge zudrücken.
Letzte Nacht hat mich
Herr Fischer angegriffen.
Deswegen ist er heute
in aller Früh weggefahren.
Jetzt schaut Frau Kaiser
nicht mehr verzweifelt,
sondern wütend.
A1L39
„Also so einen Unsinn habe ich ja noch nie gehört!
Ich soll die Hunde vom Kanzler entführt haben
und sie in meinem Schuppen im Garten verstecken?
Na, dann kommen Sie doch mal bitte mit
und schauen Sie selbst.
Ich habe nichts zu verbergen!“
Wütend marschiert Frau Kaiser in den Garten.
Simone und Stefan folgen ihr.
Als sie die Schuppentür aufmacht,
rennen Fix und Foxi bellend heraus.
Die alte Dame ist geschockt und
fällt in Ohnmacht.
Stefan kann sie gerade noch auffangen.
Vorsichtig tragen Simone und Stefan sie zurück ins Haus.
Besorgt kümmert sich Stefan um Frau Kaiser.
Simone versucht währenddessen die Hunde einzufangen.
A1L40
Simone muss nicht lange suchen.
Die beiden Hunde springen aufgeregt
an ihr hoch und begrüßen sie freudig.
Es scheint ihnen sehr gut zu gehen.
Bevor Simone die Hunde zurück
nach Hause bringt,
wirft sie einen letzten
Blick in den Schuppen.
Auf dem Fußboden glitzert etwas.
Simone wird neugierig.
Schnell bückt sie sich
und hebt einen kleinen Gegenstand auf.
Es ist ein silberner Knopf.
Auf dem Knopf ist etwas eingraviert.
Es ist das Logo der Universität Leipzig.
"Wie kommt denn der hierher?",
fragt sich Simone.
Simone steckt den Knopf
in die Jackentasche.
Frau Kaiser ist mittlerweile
aus ihrer Ohnmacht erwacht
und (sie) hat die Polizei angerufen.
Sie hat ja nichts zu verbergen.
Stefan weiß nicht wirklich,
was er tun soll.
A1L41
Nach einer halben Stunde
kommt ein dicker Polizist vorbei.
Alle reden gleichzeitig.
Jedes Mal, wenn Simone oder Stefan
etwas sagen wollen,
fängt Frau Kaiser an zu sprechen.
Der Polizist weiß auch nicht,
was er machen soll,
also fängt er an zu schreien.
Es herrscht ein großes Durcheinander.
Irgendwann kommen auch noch
Fix und Foxi laut bellend
ins Wohnzimmer gerannt.
Das Chaos ist perfekt.
Es klingelt an der Tür und
alle sind plötzlich ruhig.
Vorsichtig kommt Herr Müller
ins Wohnzimmer.
„Ich habe lautes Geschrei gehört
und den Polizeiwagen gesehen.
Ist alles in Ordnung?“
Die Hunde, die gerade noch freudig gebellt haben,
verhalten sich plötzlich ganz seltsam.
Fix versteckt sich winselnd
unter Frau Kaisers Sofa und
Foxi fletscht die Zähne und knurrt.
„Seltsam", denkt Simone,
„Die Hunde mögen Herrn Müller
anscheinend gar nicht.
Aber er kümmert sich doch um sie.“
A1L42
Als Herr Müller die beiden Hunde sieht,
macht er ein fröhliches Gesicht.
„Oh, da seid ihr ja, meine Lieblinge!
Ich habe mir schon solche
Sorgen gemacht!
Gott sei Dank haben Sie sie gefunden,
Frau Tesch!
Mir fällt ein Stein vom Herzen.“
Er geht langsam zu Foxi und
möchte ihn streicheln,
aber Foxi schnappt
nach Herrn Müllers Hand.
Der erschreckt sich natürlich.
„Na sowas, so kenne ich
dich ja gar nicht, Foxi.
Wie seltsam. Das muss der Schock sein.“
Dann geht er zu Frau Kaiser,
die immer noch ganz aufgeregt ist.
„Schämen Sie sich, Frau Kaiser!
Die armen Tiere zu entführen
und den Kanzler zu erpressen.
Dabei wissen Sie doch,
wie sehr er die beiden Hunde liebt.“
A1L43
Die alte Dame schaut
Herrn Müller zornig an.
„Sie Lump!
Ich habe die Tiere nicht entführt und
auch nicht den Kanzler erpresst.“
Wütend gestikuliert sie
mit ihren Händen:
„Ich weise diese Unterstellung zurück!
Wenn es sein muss,
gehe ich vor Gericht.“
Herr Müller wirkt etwas eingeschüchtert.
Die Hände der alten Dame kommen
seinem Gesicht gefährlich nahe.
Und in diesem Moment sieht Simone,
dass an Herrn Müllers Ärmel
ein Knopf fehlt!
„Jetzt sind bitte alle mal ruhig!“,
schreit Simone.
Sofort verstummt der ganze Raum.
Sogar die Hunde hören auf zu bellen.
„Herr Müller!“, Simone nimmt ihn ins Verhör.
„Sie als Zoofachmann kennen sich
doch sicherlich mit dem Verhalten
von Hunden aus.
Kann es sein, dass die beiden
einfach nur weggelaufen sind?“
A1L44
Herr Müller schaut sie empört an.
„Zoofachmann?
Ich bitte Sie.
Ich habe Zoologie studiert!
Das ist ein Unterschied!“
Simone zieht eine Augenbraue hoch.
„Ach, wirklich? Sie haben studiert?“
Herr Müller fühlt sich sichtlich
in seinem Stolz gekränkt.
„Aber natürlich.
Gemeinsam mit Angelo
an der Universität Leipzig.
Er hat Physik studiert
und ich Zoologie.
Zoofachmann, was für eine Beleidigung!“
Das war leichter als gedacht,
denkt Simone.
„Jetzt darf ich bloß
keinen Fehler machen!“
Simone geht einen Schritt
auf Herrn Müller zu.
„An der Universität Leipzig also.
Nun, dann können Sie mir
sicherlich sagen,
wie dieser Knopf hier
in den Schuppen von
Frau Kaiser kommt!“


A1L45
Triumphierend hält sie
den silbernen Knopf hoch.
Das Gesicht von Herrn Müller wird feuerrot.
„Wollen Sie behaupten,
ich hätte die Hunde entführt?“
Simone bleibt cool:
„Ich behaupte es nicht nur,
sondern ich kann es
auch beweisen.
Das ist schließlich mein Job.“
Natürlich blufft Simone nur.
Aber sie ist so überzeugend,
dass Herr Müller alles zugibt.
Er wirkt betroffen
und lässt sich auf das Sofa fallen.
Er seufzt einmal tief,
bevor er zu sprechen beginnt:
„Na gut. Ich gebe es zu.
Ich bin es gewesen.
Ich habe die Hunde entführt
und den Brief geschrieben.
Aber es ist nicht so,
wie Sie denken.“
Alle sehen ihn fragend an.
A1L46
„Wissen Sie,
ich liebe meinen Job.
Das tue ich wirklich.
Ich liebe es,
mich um das Haus zu kümmern
und alles zu erledigen.
Das mache ich schon
seit 30 Jahren.
Wenn ich meine Arbeit erledigt habe,
habe ich sogar noch Zeit
meine Doktorarbeit zu schreiben.
Darin geht es
um eine seltene Schmetterlingsart,
die nur hier in der Gegend zu finden ist.
Aber seit die beiden Hunde da sind,
ist alles anders.
Anfangs habe ich
mich wirklich bemüht.
Ich habe alles getan,
damit sie zufrieden sind.
Aber die beiden
sind einfach wirklich
schlecht erzogen.
A1L47
“Sie tun nie das,
was man von ihnen will.
Sie sind noch nicht einmal stubenrein.
Es ist die reinste Qual,
sich um sie zu kümmern.
Es gibt auch immer Streit mit den Nachbarn,
weil die Hunde den ganzen Tag bellen.
Das ist mir alles furchtbar peinlich.
Ich bin eher ein Katzenmensch,
müssen Sie wissen.
Seit sechs Jahren machen mir
diese Hunde das Leben schwer.
Diese Tiere sind eine solche Zumutung,
dass ich mir die Entführung ausgedacht habe.
Ich hätte sie auch einfach aussetzen können,
aber dann hätte Angelo
bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet.
Ich dachte,
eine Entführung wäre eine bessere Lösung.
Und der Schmerz wäre so groß gewesen,
dass Angelo sich sicher
keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.


A1L48
Es war alles perfekt geplant.
Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden,
das die Hunde gerne kaufen möchte.
Sie kommen heute Nachmittag vorbei,
um sie zu holen.“
Simone bleibt am Ball:
„Und die Leinen und
Futternäpfe im Keller von Herrn Fischer?“
Herr Müller schaut genervt an die Zimmerdecke.
„Ich wusste nicht,
dass Angelo sofort ein Detektivbüro beauftragt.
Also musste ich schnell
den Verdacht auf jemand anderen lenken.“
Stefan ruft böse:
„Sie waren das im Keller!
Sie haben mich bewusstlos geschlagen!“
„Ja, das tut mir leid.
Aber ihr habt mich überrascht.
Ich war gestresst und
wollte nur raus aus dem Keller.
Es tut mir leid.“
A1L49
Simone fragt weiter:
„Und warum haben Sie
die Hunde in Frau Kaisers Hütte gesperrt?“
Herr Müller antwortet:
„Ich musste die Hunde doch verstecken,
bis sie abgeholt werden.
Und ich weiß,
dass Frau Kaiser die Hütte nicht wirklich benutzt.
Es war das perfekte Versteck.
Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben.“
Herr Müller ist richtig verzweifelt.
Er weint.
Simone und Stefan sind jedoch sehr froh.
Endlich ist der Fall geklärt.
Simones Bauchgefühl war richtig.
Frau Kaiser ist unschuldig.
Und auch Herrn Fischer trifft keine Schuld.
A1L50
Die ganze Tat wurde von Herrn Müller geplant,
weil er keine Hunde mag.
Aber der fehlende Knopf am Ärmel hat ihn verraten.
Am Abend ruft Simone im Büro vom Kanzler Merkel an.
Sie lässt ihn wissen,
dass die Möpse wieder in Sicherheit sind.
Außerdem hat Herr Müller seine Stelle gekündigt.
Er möchte lieber Schmetterlinge in Süddeutschland erforschen.
Frau Kaiser hat nun seine Stelle übernommen und
ist sehr glücklich mit den beiden Hunden.
Und so hat die Geschichte doch noch ein glückliches Ende gefunden.